تحدثنا عن الحلقات البسيطة بالأمس، وتحدثنا عن أربع حلقات تحتوي كل منها على حلقة
عنصر في القائمة.
يعد فهم القائمة إحدى الميزات الرائعة التي أعتقد أنها كانت موجودة في لغة بايثون
يشقون طريقهم إلى لغات البرمجة الأخرى ببطء مع مرور الوقت.
إنها تسمح لك بأخذ ما يشبه الحلقات الأربع وتكثيفها في عبارة واحدة فقط.
بطريقة يمكن قراءتها في الواقع.
لذا، سنبدأ بفهم القائمة ولنفترض أن لدي قائمة الأسماء الخاصة بي، لذا فهي مجرد قائمة
من ثلاثة عناصر، كل من يكتب معك، يمكنك استخدام أي أسماء تريدها.
في وقت سابق، كنت أرغب في إنشاء قائمة جديدة تحتوي على جميع الأسماء ذات الأحرف الصغيرة.
لذلك أعلم أنه إذا اتصلت، إذا قلت سلسلة نقطة أقل، فسوف يعطيني الحرف الصغير، إذا قلت
نقطة السلسلة العليا، سوف تعطيني الحالة العليا.
حسنًا، لنفترض أنني أردت كتابة أسماء بأحرف كبيرة.
لنفترض أنني أردت أن أحب أن أصرخ بهم، أو أقرأهم، أو أنت تصرخ، أعلم ذلك، كما تعلم،
هذه الأسماء هي نوع من الأهمية حقا.
لذا، قبل أن أقوم بإعداد قائمتي للأسماء ذات الأحرف الكبيرة، سأمر عبر أربع حلقات،
الحق في أربعة أسماء في الأسماء، وأود أن أقول أن اسم الحالة الكبيرة سيكون مساويا لنقطة الاسم
العلوي، ثم ما الإجراء الذي يجب علي اتخاذه بعد ذلك لإنشاء قائمة الأسماء العليا الخاصة بي
بهذه القيم؟
كيف نضيف إلى نهاية القائمة قلمًا؟
لذلك أود أن أقول الأسماء الكبيرة منقطة بالقلم واسمي بالأحرف الكبيرة، حسنًا.
إذا نظرنا إلى أسمائنا العليا الآن، فسنرى أننا قمنا بتكرار هذه القائمة، لقد فعلنا ذلك
لقد اتخذت بعض الإجراءات بشأنها، صحيح، ولكن هذا يحتوي على قدر كبير من التعليمات البرمجية وهي برمجة شائعة جدًا
نموذج.
نحن نقوم بهذا النوع من البرمجة طوال الوقت.
وهكذا توصلت بايثون إلى اختصار مفيد جدًا لها.
للقيام بفهم القائمة، نبدأ ببناء جملة القائمة، أي تلك الأقواس المربعة.
وبعد ذلك، عندما تعتاد على هذه الأمور، أجد أن الترتيب يتعثر حقًا
الناس يصل.
ولذا فإنني أميل إلى كتابة ما أكتب بشكل عكسي، وأفكر في ما أريد أن أكرره
وأنا أكتب ذلك أولا.
إذًا ما الذي كنا نكرره في الحلقة الأربعة؟
نعم، لذلك أود أن أقول أربعة أسماء وأسماء.
إذن هذا هو النصف الثاني من فهم قائمتنا.
الآن حرك المؤشر مرة أخرى إلى البداية وضعه على الجانب الأيمن من ذلك
قوس الافتتاح الأول.
الجزء الأول من فهم القائمة هو الإجراء الذي نريد اتخاذه.
فماذا كنت أفعل باسمي والمثال السابق؟
نعم، كنت أجعلها كبيرة.
لذا هنا على الجانب الأيسر، أود أن أقول اسم دوبر.
ما هي النتيجة التي نحصل عليها عندما نقوم بتشغيل هذا؟
هذا صحيح، قائمة بالأسماء الكبيرة، مفيدة جدًا، أليس كذلك؟
يمكننا، لنفترض أننا أردنا بناء قائمة من المربعات، أليس كذلك؟
ما الوظيفة التي يمكننا استخدامها في بايثون لإنشاء قائمة من الأرقام في تسلسل؟
يتراوح.
النطاق، أليس كذلك؟
خلاصة سريعة جدا للنطاق.
إذا قمنا باستدعاء النطاق دون القيام بأي نوع من التكرار فوقه، فسنرى هذا النطاق
كائن.
ذلك لأن كل عنصر فيه يتم إنشاؤه بسرعة، وهو أمر رائع، أليس كذلك؟
إنه رائع للأداء ورائع للذاكرة.
بينما نتعلم، إذا أردنا إلقاء نظرة خاطفة داخل النطاق، فربما ننسى بناء الجملة.
ملاحظة سريعة هنا لكل من لا ينتبه، مثل عدم الاتصال بالنطاق الموجود في قائمة ضخمة
من الأرقام وقائمة الاتصال حولها لأن نينا أخبرتك بذلك لأن هذا ليس ما أقوله.
لذا، إذا أردنا إلقاء نظرة خاطفة على نطاق ما، فيمكننا استدعاء القائمة عليه، أليس كذلك؟
لذا فإن النطاق الذي يحتوي على رقم واحد فقط سيرتفع إلى هذا الرقم، ولكنه ليس شاملاً، بل حصريًا للغاية.
إذا اتصلنا بنطاق يحتوي على رقمين، فإن هذا الرقم الأول هو رقم البداية.
سيكون النطاق شاملاً لرقم البداية، باستثناء رقم النهاية.
والوسيطة الثالثة للنطاق هي الخطوة.
لذلك إذا أردت مراجعة جميع الأرقام الزوجية، أو أنا آسف، ليس كل الأرقام الزوجية،
أردت الانتقال من واحد إلى أربعة وإضافة إلى كل مرة أحصل على واحد وثلاثة، وهذه هي الطريقة
يعمل النطاق.
لنفترض أنني أردت إنشاء قائمة تتضمن جميع الأرقام من
واحد إلى صفر إلى خمسة وطبع المربع.
لذا أود أن أقول أربعة أرقام في النطاق، أردت الأرقام من صفر إلى خمسة، أي نطاق
هل أحتاج إلى ذلك، ما هي القيمة التي أحتاج إلى وضعها في النطاق، وهذا ما سنفعله
حلقة في فهم قائمتنا.
ثم نعود إلى بداية السطر، مستخدمو Windows، لا أعرف، مستخدمو Mac
قد يساعدك التحكم في وضع السطر في البداية، أو وضع المؤشر في بداية السطر.
إذا أردت إجراء المربعات، فسأقول فقط، كما تعلمون، الرقم رقم.
هذا هو كل الساحات لدينا بسرعة.
يمكننا إرجاع قائمة بأي من الأنواع الأخرى التي تحدثنا عنها.
في المثال الأول، رأينا سلاسل، وفي المثال الثاني، رأينا رقمًا.
دعونا نلقي نظرة على نوع بيانات أكثر تعقيدًا.
لنفترض أنني أردت إرجاع قائمة من الصفوف.
والطريقة التي سأفعل بها ذلك، هي أن لدي أسماء متغيرة هنا.
سأقوم بفهم قائمتي.
سأقوم بالتكرار على الاسم والأسماء.
وما أريد أن أعود هو Tuple.
لذلك سأضع تلك الأقواس حولها.
أريد صفًا يحتوي على طول السلسلة، على سبيل المثال، جنبًا إلى جنب مع طول
اسم.
كيف نحصل على طول السلسلة؟
مع الطول، حقا؟
نعم.
هذا صحيح.
لا تنس القوسين الإضافيين هنا، وسأحصل على طول اسمي.
لذا فإن أي متغير موجود على الجانب الأيمن من هذه العبارة الأربعة، يكون متاحًا له
لنا لاستخدامها في الجانب الأيسر من هذه المعادلة.
بالأمس، استخدمنا تفريغ الصفوف للتنقل بين عنصرين مرة واحدة، على سبيل المثال، إذا قمنا بذلك
كانت تتكرر فوق قائمة من الصفوف.
لذلك نسمي هذا الفهم.
وأحصل على طول الكلمة متبوعًا بطول كل سلسلة.
شيء أخير أريد إظهاره مع الانقسام والانضمام.
لقد أظهرت لك نوعًا من الخيوط، أليس كذلك؟
لنفترض أن الاسم هو نينا.
وخيطي يبدأ بحرف f
يمكنهم القول أن الاسم متبوعًا بالاسم.
إذا أردت أن أفعل نفس الشيء بالنسبة لقائمة الأسماء وطباعتها بفواصل
السلسلة، يمكنني أن أفعل ذلك من خلال الانضمام، أليس كذلك؟
لذا، إذا كان لدي نوع واحد من الخيط هنا، سيكون الأمر غير تقليدي نوعًا ما، لأنه كذلك
ليست قائمة.
يمكنك تمرير فهم القائمة إلى الانضمام، أليس كذلك؟
الانضمام يأخذ قائمة.
لذلك أستطيع أن أقول أربعة أسماء في أسماء كما فعلت من قبل.
ويمكنني فقط أن أذهب إلى اليمين، وأضع المؤشر على يمين قوس الفتح هذا.
ويمكنني أن أضع خيطًا هنا وأقول الاسم هو الاسم.
لذلك سأقوم فقط بتجميع بعض هذه القطع معًا.